Glossário:

git status : Vai exibir sua branch atual, se tem commit ou não e se está trackeado ou não

git commit –m “mensagem” : Para commitar antes de subir para repositório remoto

git branch “nome” : Criar branch

git checkout “nome branch” : Trocar de branch

git checkout master : Troca para a branch master

git log : Exibe histórico de commits

git add “arqv” : Adiciona arquivo específico para o stage

git add . : Adiciona todos os arquivos do diretório para o stage

git merge “nome branch” : Junta todas as branches e as integre em uma única branch

git rm “arqv” : Para apagar/remover determinado arquivo

git log --diff-filter=D --summary : Para ressucitar arquivos que tenham sido deletados. Ele vai exibir todos os commits de arquivos deletados. Você precisa copiar os 4 primeiros números do commit deletado.

git checkout “XXXX”˜1 “arqv” : Para passar o commit deletado para o status válido.

git pull : Para enviar conteúdo do repositório local para um repositório remoto.

git checkout –b “nome branch” : Cria uma nova branch e te encaminha da branch main para a nova

git rm --cached “nome arquivo” : Para reverter um git add. Em seguida, para consultar se foi revertido dê um git status
